# 常见数据结构

## 枚举技巧

1. 枚举右，维护左
   * 对于**双变量**问题，例如两数之和 ai+aj=t，可以枚举右边的 aj，转换成单变量问题，也就是在 aj左边找是否有 ai=t−aj，这可以用哈希表维护。
    ```
    int numIdenticalPairs(vector<int>& nums) {
        int ans = 0;
        unordered_map<int, int> cnt;
        for (int x : nums) { // x = nums[j]
            ans += cnt[x]++;
        }
        return ans;
    }
    ```

2. 前缀和
   * 可以用一个数组记录前缀和，或者任意前缀的最小值最大值等，只用一次遍历即可获取所有信息。
   * 同理后缀类似
   * 对于环形前缀和，可以通过加倍数组长度来实现前缀和，例题请看3361
   * 常见前缀和题目解法：
       * 和为奇数的子数组个数：统计前缀和奇偶性不同的组合数
       * 子数组和为固定值 K 的个数：转换为pre[j+1] - k = pre[i]，利用哈希表进行判断
       * 子数组和为 K 的倍数：转为preSum[j] % k == preSum[i-1] % k，利用哈希表统计当前位置的前缀和模 k 的个数。
       * ```(pre[i] % k + k) % k``` 可以通过这种除法来确保余数始终为正数。

3. 哈希表
    * 在使用哈希表求类似a+b=target,或者a-b=target的问题时，可以枚举，转换成单变量问题，也就是在遍历元素左边找是否有a=target-b或者b=target-a，一定要转为减法形式。


4. 回文
    * 详见1177题 [题解](https://leetcode.cn/problems/can-make-palindrome-from-substring/solutions/2309725/yi-bu-bu-you-hua-cong-qian-zhui-he-dao-q-yh5p/)
    * 回文意味着从左往右第 i 个字母和从右往左第 i 个字母是相同的。（回文串关于回文中心是对称的。）
    * 如果有偶数个 a，那么可以均分成两部分，分别放置在字符串的中心对称位置上。例如有 4 个 a，可以在字符串的最左边放置 2 个 a，最右边放置 2 个 a，这样字符串中的 a 是回文的。其它字母如果出现偶数次，也同理。  
    * 如果有奇数个 a，多出的一个 a 要单独拿出来讨论：  
    * 假如只有 a 出现奇数次，其它字母都出现偶数次。此时字符串的长度一定是奇数，那么可以把多出的这个 a 放在字符串的中心，我们仍然可以得到一个回文串，无需替换任何字母。  
    * 如果有两种字母出现奇数次（假设是字母 a,b），由于多出的一个 a 和一个 b 无法组成回文串，可以把一个 b 改成 a（或者把一个 a 改成 b），这样 a 和 b 就都出现偶数次了。  
    * 如果有三种字母出现奇数次（假设是字母 a,b,c），把一个 b 改成 c，就转换成只有 a 出现奇数次的情况了。  
    一般地，如果有 m 种字母出现奇数次，只需修改其中 ⌊m/2⌋ 个字母。换句话说，如果第 i 次询问有⌊m/2⌋ <= k，那么 answer[i] 为真，反之为假。
